# 4장 클래스와 인터페이스
## 아이템15: 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라
잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다. 오직 API를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않는다.(캡슐화)

### 정보은닉(캡슐화)의 장점
- 시스템 개발 속도를 높인다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있다.
- 시스템 관리 비용을 낮춘다. 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담이 적다.
- 성능 최적화에 도움을 준다. 완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를 정한 다음(아이템 67) 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있다.
- 소프트웨어 재사용성을 높인다. 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면 그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 크다.
- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있다.

### 접근 제한자
기본 원칙: 모든 클래스와 멤버의 접근성을 가응한 한 좁혀야 한다.
톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준은 package-private과 public 두 가지다. public으로 선언하면 공개 API가 되므로 클라이언트에서 사용 가능하며, 하위 호환을 위해 영원히 관리해줘야 한다.

한 클래스에서만 사용하는 package-private 톱레벨 클래스나 인터페이스는 이를 사용하는 클래스 안에 private static으로 중첩시키자(아이템24)

### 멤버(필드, 메서드, 중첩 클래스, 중첩 인터페이스) 접근자
- private
- package-private
- protected
- public

클래스의 공개 API 외에 모든 멤버는 private으로 만들고, 같은 패키지의 다른 클래스가 접근해야 하는 멤버에 한하여 package-private으로 풀어주자.

private과 package-private 멤버는 모두 해당 클래스의 구현에 해당하므로 보통은 공개 API에 영향을 주지 않으나, Serializable을 구현한 클래스는 의도치 않게 공개 API가 될 수도 있다.(아이템 86, 87)

public 클래스의 protectd 멤버는 공개 API이므로 영원히 지원 및 내부 동작 방식을 API 문서에 적어 사용자에게 공개해야 한다.(아이템 19) -> 적을수록 좋다.

상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다.(리스코프 치환 원칙, 아이템 10)

테스트만을 위해 클래스, 인터페이스, 멤버를 공개 API로 만들어서는 안 된다.

public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다.(아이템 16)
  - 해당 클래스가 표현하는 추상 개념을 완성하는데 꼭 필요한 구성요소로써의 상수라면 public static final 필드로 공개해도 좋다.(상수 명명 규칙, 아이템 68)
  - 위와 같은 타입은 반드시 불변 객체를 참조해야 한다.
    - 가변 객체를 참조한다면 참조된 객체 자체는 수정이 가능하므로 안됨
    - 배열의 내용을 수정할 수 있게 되므로 배열도 안됨
``` java
// 보안 허점: PRIVATE_VALUES의 내용 수정 가능
public static final Thing[] PRIVATE_VALUES = {...};

// public 불변 리스트
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = {...};
public static final List<Thing> VALUES = Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));

// 방어적 복사(private 배열 복사본 반환)
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = {...};
public static final Thing[] values(){
      return PRIVATE_VALUES.clone();
}
```
자바9에서 추가된 모듈 시스템이라는건 생략...
